# Проект QR-кот
_____
### Описание проекта
 Сервис регистрации проектов по сбору пожертвований на 
 различные целевые проекты: на медицинское обслуживание 
 нуждающихся хвостатых, на обустройство кошачьей колонии 
 в подвале, на корм оставшимся без попечения кошкам — на 
 любые цели, связанные с поддержкой кошачьей популяции.
 ___
### Используемые технологии
`Python 3.10.11` 
`FastAPI 0.78` 
`SQLAlchemy 1.4.36`
`Uvicorn v0.17.6`
`Aiogoogle v5.6.0`
___
### Установка и запуск
Клонируйте репозиторий, установите виртуальное окружение:
```commandline
git clone https://github.com/Duckin1/cat_charity_fund.git
cd cat_charity_fund/
python -m venv venv
```
В корневой директории создайте файл `.env` следующего содержания:
```commandline
email= email для google cloud api
app_title=Фонд поддержки котиков QRKot
APP_DESCRIPTION=Помогаем котикам
database_url=sqlite+aiosqlite:///./fastapi.db - путь подключения к базе
secret=Ваш секретный ключ

Данные с JSON google cloud api
type =
project_id=
private_key_id=
private_key=
client_email=
client_id=
auth_uri=
token_uri=
auth_provider_x509_cert_url=
client_x509_cert_url=
universe_domain=
```
Активируйте виртуальное окружение
```
source venv/bin/activate - для Linux
source venv/Scripts/activate - для Windows
```
Установите в виртуальное окружение необходимые зависимости:
```commandline
python -m pip install --upgrade pip
pip install -r requirements.txt
```
Создайте базу с помощью команд:
```commandline
alembic init alembic
alembic revision --autogenerate -m "First migration"
```
Запустите проект:
```commandline
uvicorn app.main:app 
```
___
### Возможности проекта

**Проекты**

В Фонде QRKot может быть открыто несколько целевых проектов.
У каждого проекта есть название, описание и сумма, которую 
планируется собрать. После того, как нужная сумма собрана — проект закрывается.

Пожертвования в проекты поступают по принципу First In, First Out: 
все пожертвования идут в проект, открытый раньше других; 
когда этот проект набирает необходимую сумму и закрывается — 
пожертвования начинают поступать в следующий проект.

**Пожертвования**

Каждый пользователь может сделать пожертвование и сопроводить его комментарием. 
Пожертвования не целевые: они вносятся в фонд, а не в конкретный проект. 
Каждое полученное пожертвование автоматически добавляется в 
первый открытый проект, который ещё не набрал нужную сумму. 
Если пожертвование больше нужной суммы или же в Фонде нет открытых проектов — 
оставшиеся деньги ждут открытия следующего проекта. 
При создании нового проекта все неинвестированные пожертвования автоматически 
инвестируются в новый проект.

**Пользователи**

- Целевые проекты создаются администраторами сайта.
- Любой пользователь может видеть список всех проектов, 
включая требуемые и уже внесенные суммы. Это касается всех проектов — 
и открытых, и закрытых.
- Зарегистрированные пользователи могут отправлять пожертвования и 
просматривать список своих пожертвований.
___

### Документация
Подробная документация к API проекта находится по адресу `http://127.0.0.1:8000/docs` или `http://127.0.0.1:8000/redoc`
___
### Автор
Миннибаев Алмаз https://github.com/Duckin1
